[tuillet 14⁸5] Ι RERUM URBANARUM COMMENTAHH. uu

Mediolanensis et Ferrariensis ducum, 27 mensis maii proxime
preteriti recepti, diutius publicum consistorium propter pestem in

t'rbe ingentem expectare nolentes, maxime cum pontifex propter Ἰ

infirmitatem in publicum venire non posset, obedientiam solitam ,
et consuetam prestiterunt tribus orationibus, quarum primam lecit
orator Venetus, secundam orator mediolanensis, tertiam orator
Ferrariensis sine intermedio, aliquali pausa dempta. Tertia oratione
lacta, SS. [l. N. brevi oratione respondit omnibus in communi
et recesserunt omnes

Feria quarta, 29 mensis junii, vigilia apostolorum Petri et Pauli,
luerunt vespere papales in basilica principis apostolorum, Papa
absente, cardinalibus presentibus. Rmus. ll. cardinalis Andaga·
vensis lecit officium, qui et die sequenti, sesto videlieet dictorum
apostolorum, ibidem celebravit missam solemnem, Papa etiam
absente, cardinalibus presentibus, et non luit senno. Alia sunt more
solito observata.

Sabbato, 2 mensis julii, leste visitationis beate Maria virginis, SS.
D. Ν., paratus amictu, alba, cingulo, stola et capuccino, equitavit
sub capello de cremesino de palatio apostolico ad ecclesiam beate
blarie de Populo, cruce et cardinalibus ipsum precedentibus, lacta
per ipsum oratione ante altare. cubicularius missam dicturus, venit
adsinistram PapepostdiaconumasinistrisPapeassistentem,etcum
pontifice dixit confessionem, deinde missam more solite. Ei servivit
alius cubicularius superpellicio tantum indutus. Papa genuflexit'in
faldistorio, ante medium altaris et infimum illius gradum sibi
parato : etpost eum duo diaconi cardinales, sibi, ut prius, assis-
tentes; post illos, hine et inde, videlicet adextris Papa genuflexi
episcopi etpresbyteri, a sinistris diaconi cardinales.

Finito evangelie, cardinalis Neapolitanus, prior cardinalium,
propter vicarii tunc absentiam, accepto libro missali de manu dicti
cubicularii in missa servientis juxta dicti altaris infimum gradum
sibi porrecto, illum pontificiosculandum porrexit3 obtulit tum illum
in eodem loco predicto servienti, restituit, dicta oratione :Domina
Jeru Christe, etc. ldem cardinalis Neapolitanus, acceptae manibus
predicti cubicularii servientis apud gradum predictum pacis instru-
mento, illud pontifici tradidit osculandum, quod ego deinde a
manibus ejusdem cardinalis accipiens, dicto cardinali Neapolitano

 

