ro tonsurus nuncunnnr, leontina·

aliquos cardinalesnisi de consensu duarum partium eorumdem,
et tunc tantum in casibus expressis in jura (t).

ltem, cum juri et equitati conveniat, quod illis 'qui r. Ecclesia
in suis necessitatibus prompta voluntate subvenerunt, de ejusdem
Ecclesia facultatibus debita satistatio impendatur, voveo, juro et
promitto, quod solvi faciam realiter et cum ellectu cuilibet ex
cardinalibus tam presentibus quam etiam defunctis omne id, et
totum, inquo constat et constare poterit in biturum eos esse
creditores tel. rec. Sixti pape quarti predecessoris mei seu apos-

, tolice camere et sedis, quacumque ratione vel causa, et illos ex

eia, quibus pro eorum creditis, ab eodem predecessore meo, loco
pignoris tradita hactenus forent et concessa, castra, civitates et
loca, jocalia aliaque r. Ecclesia, aut pro recuperatione eis debite
quantitatis, aliqui redditus assignati, in hujusmodi pignorum et
assignamentorum possessione manutenebo et conservabo, conces- .
sasque eis desuper literas et scripturas approbabo et confirmabo
meis literis, cum suppletione quorumcumque defectuum ob illorum
uberiorem conservationem.

ltem, cum sedis apostolice plurimum intersit quod litere apos-
tolice, que ad diversas mundi partes deteruntur, accurate et dili-
genter juxta stilum romane curie expediantur, at propterea in
cancellaria apostolica sint dudum plurima officia instituta; et, ut
lacti experientia demonstrat, litere quc aliunde, quam per cancel-
lariam expediuntur pro tempore, persepe in stilo et aliis neces-
sariis sint delective; intersit quoque ejusdem sedis, quod illarum
sie expeditarum registra fideliter adnotentur et conserventur
insimul in uno eodemque loco, imo pari modo volo, juro et pro
mitto non expedire aut expediri permittere alias literas aposto-
licas aliunde, quarn per cancellariam prefatam et officiales illius,
literis officiorum civitatum et locorum temporalis dominii romane
Ecclesia et illius temporalitatem concernentibus dumtaxat exce·
ptis3 laciamque et mandabo illas omnes in registro generali
literarum apostolicarum dumtaxat et non alibi registrari; nisi
essent litere officiorum et temporalitatis, quasin camera apos-
tolica, aut aliquod negocium necessario secreto tenendum conti-

t. Hinaldi arrete ici la citatior de Bnrcbard.

 

