[1611161 1111] RERUM URBANARUM COMMENTAHII. 287

bens Ursinum juniorem diaconum, deinde de Sabellis 61 Columna,
tandem Senensis 61 6. Georgii medium habentes cardinalem (16
Furo; post eos prelati, oratores archiepiscopi, episcopi more
solito; oratores laici et clerici non prelati preibant 61 venimus
16616 via juxta llumen versos castrum s. Angeli. Cum pertransis-
semus pontem, cardinales Senensis et s. Georgii medium habentes
cardinalem de Fuxo locum cesserunt, et cardinales (16 Columna
61 (16 Ursinis, juniores diaconi, medium receperunt, sicque ad Pa·
latium pervenerunt, ubi cum essent in aula magna 6116 ostium
parve capelle, omnes cardinales intrarunt versus pontificem, ex-
ceptis cardinalibus (16 Columna etde Ursinis junioribus diaconis,
qui ambo cum cardinale (16 Fuxo intrarantparvam oapeUam in qua,
bancho ad sinistram intrantis posito, parata erat spaleria et ban-
chata, tapete etiam magno per terram prostrato, ibidem cxpec-
tantes. SS. l). N. postquam cardinales advenerunt,paratus venit ad
tertiam aulam pro consistorio paratam, ubi omnes cardinales rece-
pit ad reverentiam more solito; luit contentio inter R. P. D. Ulri-
cum Frundisperger, electum Tridentinum, oratorem illustrissimi
Sigismundi archiducis Austrie et duos oratores ducis 61 (1661111
Uenetiarum, 66 conservatores camere Urbis. Nam 61616166 Veneti
electum oratorem archiducis negabant et conservatores utrique ce·
dere nolebant; sed SS. D. N. D. Venetis fidem lecit electum archi-
ducis oratorem existere, cui propterea hoc intellecto Veneti libere
cesserunt et ei primum locum dederunt3 et conservatoribus ut et
ipsi pro hac vice cederent mandavit ε cujus mandatis conservatores
parere nolentes consistorium exiverunt.

Facta reverentias cardinalibus, sederunt omues et advocatus
Perusinus proposuit quamdam causam contra processum in ea 11
parlamento parisiensi habitum3qua finita, D. lastinianus advocatus
fisci proposuit alium similem processum, in eujus propositionis
principio exiverunt de consistorio RRmi. DD. Senensis 61 666616-
1116, primi diaconi cardinales, conlectis reverentiis, caudam cap-
parum suarum post se trahentes, usque extra portam consistorialis
aule et intrarunt parvam capellam ad illos tres cardinales, ubi rum ’
666611, cardinalis de Columna etde Ursinis iverunt ad consistorium,
fecerunt reverentiam Papo et sederunt ad loca sua; quibus inlocis
suis sedentibus, sine mora intrarunt Senensis et camerarius 616

 

