102 tonsurus cunensem, . [8111111111 ¹

tabant, licet in viis amplis potuissent convenienter primi duo, π
(1111111111 1111 insimul equitasse, videlicet cd dextram Alamanno-
rum, ad sinistram populi romani, deinde in cruciata medio 11111- ἒ
dianus, crucem ferens, ad dexteram Ecclesia et ad sinisiram l
armorum Papa vexilla deferentes. ¹

Duodecim equi albi oum coopertis de velluto cremesino ac sellis
et frenis deauratis ornatissime, quos duodecim familiares Pape ῑ
vestibus rosensis induti ducebant per frenum, baculos rubeos auro l
mixto depictos longos iu alia manu gestantes; hii unus post alium
ornate incedebant.

Quatuor cives romani, scutiferi honoris nuncupati, ornatis vesli- ·
bus induti, bini et hini equitantes, quorum quilibet portabat uuum ’
cappellum de veluto cremosino, aureo orletto circumdatum et pen-
dentibus sericeis cremosinis auro mixtis supra baculum longitu-
dinis quatuor palmorum vel circa, velluto cremosino coopertum, 1
caput. habentem largum in. modum tellerii, ut cappellum substi- f
neret. “

Cubicularii extra cameram cum cappuciis ut in capella.

Oratores principum non prelati, sed laici, ac cum eis barones. 1

Subdiacouus cum cruce, ceroferariis etthuribulc, secum habens t
alios subdiaconos collegas suos.

Duodecim familiares Pape vestibus rosaceisinduti, qui xu magna
intorticia alba accensa ante corpus Christi ferebant pedestres.

Unus familiaris sacriste equester, sirecte memini, superpellicio χ
indutus, qui super baculo inaurato lanternam ferebat cum candela
accensa pro corpore Christi; equus albus bene domitus et placa-
bilis velluto cremesino coopertuscumfreno et sella inauratis, quem
ducebat familiaris sacriste veste rosacea indutus, alia manu
haculum rubeum ut ceteri xu portans, cumcorpore Christi in capsa
damasco seu brucchato albo coperta; desuper portabatur halda-

chinum per cives'romanoS, qui xu vicibus 11 mutarunt, hoc est
alius loco alterius portavit, prout ct alii ad baldachinum Pape
deputati faciebant.

Sacrista, pluviali albo paratus et mitrasimplici, equum hoccasino p
albo sive fustagno coopertum sub se habens, baculum album
longitudinis circiter quatuor palmorum manu dextra portabat. 2

baptista de Arconibus et Stephanus Francisci cives romani, qui

 

