250 tubunnis abacelam, tarr-d utut} κ

meum per inadvertentiam positus, quod lieri non debebat, oum id
spectet hodie ad solos episcopos.

Ante altare majus, vicecancellarius accepit sacramentum ex
manibus Pape et illud posuit super altare quod Papa, iterum impo-
sito incenso, ministrante presbytero cardinale nauculam, ineen-
savit more consueto. Ascendit ad solium sine mitra. lhm
vicecancellarius continuavit ollicium, prout in ceremoniali. Omnia
, alia lacta suut more consueto.

Papa, post Mopnr'ficat in faldistorio, dixit orationem Iler- =

pice‚ctc.

Hoc mane, antequam Papa exiret cameram, sacrista posuerat
pallium de veluto nigro ad altare, et super altare tobaleam albam
simplicem more solito. Similiter et super credentiam luit simplex

'tobuea iu capitibus tantum modicum dependens. Ministri habe-
bant planetas nigras ante pectus plicatas. Sermonem lecit u.
Hieronymus Centregins canonicus vulteranus, si recte memini.

ln sere, eirca horam xxr, Papa indutus ut heri et alio sero.
archiepiscopo Arelatensi assistente, fimbrias omnes portante.

venit ad capellam. Sacrista posuerat ante palliumde rescissum ³

figuratione passionis Christi et super altare tobaleam mundam.
quaomnia D. episcopus Flentibus, antequam Papa exiret, lecit
amoveri. Sed mansit altare nudum ut in sero similiter et sedes
Papa, et omniunt heri sunt observata.

Sabbato sancto, ld aprilis, Rmus. b. cardinalis Parmensis lecit
officium circa horam xu3 Papa veuit ad capellam, oravit, aseendit
in solium, laeta sibi acardinalibus reverentia·more consueto, et
eodem more cantores dixerunt prophetias in loco consueto. Papa
'uon¹ legit prophetias sed tractus tantum suo tempore singulossd
litaniam. Papa procubuit in faldistorio quod mihi inconveniens
ridebatur, cum in omnibus consecrationibus Pontifices mitras
habebant, sed b. Pientiuus, salva reverentia, mihi dixit id hodie
pro tanta die satis convenire quod Papa sine mitra pro hoc actu
procumbat. Dicunt tamen ceremonialia antiqua quodcum mitro
procumbere debeat et ita etiam mihi videtur observandum. Finita
epistola et per diaconum pede Papo osculato, D. Mattheus Cibo
subdiaconos apostoliam, indutus omuibusparamenlis subdiaconu-
libus albis in camera sacriste, lactis reverentiis altari et Papa, stare

 

