220 vouxrrus nuscanum, [norisianas]

l

l
tolici apud s. Petrum, R. in Christo P. D. lohannes episcopus Gal· t
mensis celebravit missam publicam detunctorum, juxta consuetudi-
nem capelle nostre, pro anima bone memorie iohannis titulis.

Sabine presbyteri cardinalis de dragonis vulgariter nuncupabat
postmissam‚ absolvit more solito, Papa absente et llltmus. bo.
Neapolitano, s. Mavie in Porticu, Recbanatensi, Ulixbonensi, s.
Clementis de comitibus, Senensi et Ascanio cardinalibus presen-
tibus.

· Feria quarta, 8 mensis novembris, luit primaexpeditio gratiarum
expectativarum, et luit tota expeditio pro familiaribus Pape tantun,
quarum numerus luit v1 vel circa3 nam R. in ChristoP. Ι). lohannes
episcopus 'lamacensis palatii apostolici magister domne, a mense
citra vel circa, ordinavit rotulum pro omnibus familiaribus quiin
prima expeditione hujusmodi expediri deberent, et illos monuit ut
suas literas expectativarum scribi lacerent in forma et duabus
literis per cancellariam apostolicam expediri consuetis, et illas
sibi usque ad calendas hujus mensis presentarent. Qua quiden
litere sibi sic presentate, per eum misse luerunt ad calendas
predictas citra ad cancellariam apostolicam.

Hora xx vel circa, singulis diebus, paria literarum {00 vel cina
missa dominis abbreviatoribus de parco majori ibidem propterea
specialiter congregantia, ut illas viderent et ad formam cancelada
reducerent, et singulis diebus, nisi eidem magistro domus remisse
luerint, et hodie omnes collecte simul expedite etplumbate abban
expeditionis usque ad hovam tertiam noctis vel circa. lnterin in
prima, secunda et tertia aulis palatii apostolici apud s. Petrun.
congregatus est maximus numerus curialium, expeditionem pnL
dictam sive processuum decretum expectantium. Hora auterntertia
predicta adveniente, exiverunt de camera pepagalli ΗΒ. in Christo
PP. bb. L. archiepiscopus Beneventanus, A. lileriensis, L. Capu-
taquensis, Α. TiburtinensiS‚ Α. Auriensis, L. Traguriensis, to.
Alexandrinensis, T. Exinensis, Α. Custodiensis et Α. Plentinensis
episcopi et Hieronymus Balbanus SS. D. N. pape secretarius.
venientes ad primam aulam palatii predicti, ubi snpra planum solii
sedis Pape, in qua, in publico consistorio existente pontifice, sedere
solet, omnibus ipsis stantibus, ad curiales versus, lacto in tanto
tumultu silentio. D. aleriensis hujusmodi vel similia verba pronun-

 

