aet ΙΟΙΙΑΝΝΙΞ BURCHARDI, [erierttttl

de Populo in quo precedenti nocte'pernoctasset, visitari et code· r
gieliter ad palatium apostolicum associari; alii quidam cardinales,
amici sui speciales et compatriote, etiam in die adventus sui ad
dictum claustrum sibi per unum auttot quot eis placeret millia
passuum extra Urbem personaliter venire obviam aut familiam
suam mittere et deiude ipsum, ut prefertur, in mane ad palatium
associare debere et posse, asserebant. Decrevit tunc SS. Ι). N. pro
nobis mittere et, quod circa receptionem novorum cardinalium in
libris nostris haberetur, quid hacteuus observatum est,a nobis
intelligere.

Die igitur xxrru januarii coram Sanctitate sua vocati et constituti
R. in ChristoP. Ι). Augustinus episcopus Pientinus prefectus officii
ceremoniarum et ego, retulimus Sanctitati sueque observatasunt
antiquitus et que a tempore felicis recordationis Sinti pape in abu-
sionem deducta. Antiquitus enim, prout libri nostri, qui lere omnes
in Francia partibus seu Avenione fabricati suut, referunt : cardi·
nalis novus seu de latere legatus ad Urbem veniens sive rediens,
per aliquot pauca, videlicet quatuor aut quinque milliaria, progre-
diebat extra Urbem et in mane iter capiebat versus Urbem: cardi·
nales vero omnes in aliqua platea porte qua novus cardinalis seu
legatus ingressurus, vicina, conveniebant, ubi equites eumdem
expectabant; quo appropinquante, exibant illi et equestres ipsum
collegialiter recipiebant et simul ad palatium conducebant. db ali·
quot aunis vero citra, cardinales in hujusmodi habenas relaxarunt,
et novis cardinalibus seu legatis venientibus ad Urbem, etiam ante
diem ingressus eorum ad consistorium, obviam venerunt singillatim
quidam per sex, quinque vel plura, aliqui duo rel unum milliaria:
alii suam familiam miseruut, quod non sine uota gravitatis. Teu-
pore sancte recordationis Pii secundi, cum Rmus. Ι). cardi·
nalis Senensis et boue memorie cardinalis Raiuutius tunc noviter
creati Urbem esseut intraturi, nemo cardinalium aut eorum lami-
liarum ipsis obviam usque ad mane venit ε sed in mane cum in
consistorio publico recipi deberent, cardinales omnes eos con·
duxerunt. ldem luit servatum pro Rmo. Ι). Oliverio Neapolitano.
temporo Pauli secundi, et Jobaune Mediolanensi cardinalibus.

tempore Sixti predicti ad Urbem venientibus; sed cum de meuse
februarii llCCGCLXXXVl Rmus. Ι). cardinalisdndegavensis exlega-

 

