[nont ital] RERUM unssnnnncn COlllllENTARll. ia

circuitum ecclesie supra columnas intorticia numero ccxvi, vel
circa, ut supra diximus, aecensa3 supra castrum doloris, candele
quot stare poterant numero ll.LXXX, rel circa. Aliis sex diebus in-
termediis, nullum positum luit intorticium supra columnas prela-
tas, sed tautum novem supra castrum doloris et candele pro medie·
tate, ita quod inter singulas duas candelas locus vacuus pro alia
candele haberetur. Nona dic, castro doloris non sumus usi3 sin-
gulis diebus in sero pulsate sunt campane basilice prolate pro ’
officio mortuorum die crastiua habende, prout est de morc;
et singulis diebus lmra primordii singulis cardinalibus per cur·
sores intimatum, quis cardinalium crastina die officium tacturus
erat, quod per sacristam nostrum ipsis cursoribus intimabatur.

Superioribus diebus nami. DD. cardinales volentes pro quatuor
custodiis palatii et conclavis more solito personas condignas
deputare, mandarunt milri per Rmum. D. vicecancellarium, ut pre-
latos incuria existentes, et oratores annotarem per nationes, et
sibi presentarem, ut facilius, omnibus cognitis, possent cx illis
qnos vellent ad custodiam hujusmodi deputare, quod et leci, oc
prelatos [lino. D. vicecancellario presentari, cujus tenor registra-
tus est inira. llueruut igitur ad quatuor hujusmodi por RRmos. Dl).
cardinales deputati et ordinati infrascripti, videlicet :

Ad primam custodiam, scilicet porte palatii nbi erat prius epi-
scopus Cerciensis, deputatus luit n. in Christo pater dominus
lohannes ex comitibus Arminiaci episcopus Castrensis in Francia,
qui sub se habuit quinque pedites, vel circa. ·

Ad secundam custodiam, videlicet porte palatii, que erat in
capite scalamm, qua itur ad cameram apostolicam, siue in pede
scalarum, deputati luerunt conservatores camere Urbis, ct capita
regionum, uidelicet qnalibet die unus conservator, et dno capita
regionum cnm quatuor civibus romanis nobilibus per eos eligendis.

Ad tertiam custodiam, que erat in pede scalarum, quibusda
camera apostolica ascenditur ad palatium, deputati luerunt : l).
llasquardus Brisaclrer orator serenissimi imperatoris, D. bunellus
orator regis Neapolitani, D. Florius Rciverella orator regis Ungha-
rie; oratores tres alii, iinns ducis Mediolani, alius nn. Florenti-
uorum, et tectius Dl). Senensium.

Et ordinatum luit, quod in singulis custodiis hujusmodi, ubi

 

