[trinitat] RERUM URBANARUM communitati. tta

aggredienda soret, quam juxta literarum suarum tenorem ad prin-
cipes datarum animum exponens

Responderunt oratores se vocatos osae ad audiendam volunta-
tem Sanctitatis sue atillam principibus suis referendam, ad quod
parati essent, nec se 'mandata habere ad concludendum. Duo ora-

tores regis et regni Hispaniarum, qui cum nostris locum habuerunt ,

uua cum domino Roberto de Blitterranch oratore imperiali, dixe· ⁴
mut u. nostro quod Sanctitas sua singulis sua loca dare vellet et
non eos se in partes dividere scd simul ponere moro solito, alio«
quin deinceps in congregationibus hujusmodi comparere nou vel· ·
lent; Jam vero oratores supplicarunt Sanctitati sue quod citius eos
expediret, ut ante calores estivales ad patriam possent rediro; et
est congregatio sic dissoluta, in qua oratores habentes mandata,
quibus prius illa non viderant, presentarunt.

Faria sexta, d mensis junii, SS. D. N. mihi ad se vocato alcoram
Sanctitate suain horto secretosolus cum solo constituto, commisit
'quatenus cras in vesperis Sanctitate sua in capellam intrante, da-
returlocus ad gradum solii Sanctitatis sue oratori regis Scotorum
post ducem Sora, et post illum tribus oratoribus ducum Bavarie;
respondi Sanctitati suc inconveniens videri, ponere clericos in
lucum secularium qui est in solio sue Sanctitatis, ubi alia contentio
interillos ct ducem predictum ac conservatores Urbis, quibus ipsi
oratores cedere nollent, posset exoriri3 preterea bone memorie
iohanni duci Bavarie preposito ecclesie Argentinensis, alias in
t'rbe constituto ut Philippo duci Clevensi et lacobo marchioni Ba-
densi nunc in Urbe existenti, in gradibus predictis locum non esse
datum quia essent clerici. Replicavit mihi Sanctitas >sua mo, pre-
missis non obstantibus, dictis oratoribus, ut supra commisit, in
solio predicto locum dar'a debere et sic fieri modo oportere ad
scandala evitanda3 et quod Sanctitas sua decernere statuisset
quod deinceps ad capellam nullus orator veniat nisi vocatus ac
renovare velle bullam felicis recordationis Pii pape secundi, qua
continetur quod oratores post sex menses habeantur procuratores,
non oratores. Aequievi voluntati Sanctitatis sue ac petii obtinui-
que licentiam repatriandi ad exigendas pecunias post testum apos-
tolomm Petri ot Pauli usque ad testum Omnium Sanctorum

proxime futurum exclusive.

 

