puin aas] annun unanvanuu conclamans( 487

et sancte Anastasia cardinales, asserentes contingere posse quod
princeps Papam adpalatium associaret; et, eo casu, quem locum
principi dandum a ma scire voluerunt. Respondi principem me-
dium inter ipsos lore recipiendum, quod ipsis similiter et cardi-
nali Aleriensi, qui medius inter eos erat, visum est nequaquam
convenire. Voluerunt igitur quod RRmorum. DI). vicecancellarii,
Neapolitani et Senensis sententias snper hoc colligerem, quod
etiam leci, quibus omnibus judicium meum placuit; quo intellecto,
voluerunt etiam Rmi. D. cardinalis s. Marie in Porticu superbos
habere; qui respondit illis hujus rei diffinitionem relinquere qui
principi locum post primum diaconum assignandum sensissent.

Dixi predictis cardinalibus Beneventano, etc, eis novum esse
non debera principem inter se recipiendum esse, forte quia cum
locus ei in collegio ante omnes alios diaconos, primo presente
dempto, datus sit et ipse propterea in collegio presentes cardi-
· nales precedat, convenire quod extra collegium omnes cardinales
hoc est, singularem singuli ipsum honorent3 unde si cardinalis
unus vel quinque, presbyteri vel diaconi, per Urbem cum principe
equitarent, convenire quod ipsum principem inter se medium reci-
perent, longe magis in palatio apostolico in quo ipsi cardinales
residerent3 an autem episcopus cardinalis ipsum principem super
eo per viam ponera deberet, judicio RRmorum. DD. episcoporum
cardinalium reliqui.

Dominica, 3 mensis junii, in prima camera post aulam pontifi-
cum, super bortum, parata fuit sedes bassaex bruccato aureo snper

unum gradum juxta murum, et desuper supercilium aureum ⁴

extensum ac, juxta sedem ipsam, hinc et inde multa scabella
veluto cooperta posita pro sponsalibus neptis Pape ibidem cele-
brandis. Hora deinde adveniente circa duodecimam, ex commis-
sione SS. D. N. venerunt RRmi. bo. beneventanus et s. Anastasia
cardinales ad principem Capua, quem ex cameris suis medium
iuter se adduxerunt ad pontificem, principibus et baronibus suis
ipsum comitantibus. Pervento ad pontificem, expectate sunt
mulieres, post quarum adventum exivit pontilex ad cameram
predictam et iu dicta sede sedit; et ad ejus dexteram RRmi. DD.
s. Petri ad Vincula et s. Anastasio, ad sinistram vero Beneven-
tanus cardinalis, et post eum princeps Capue. Post s. Anastasio,

 

