appennius. ese

simam gentem armis perturbat;' fortes quidem hispani pace fruuntur3
tempus ocio terentes assiduoque cogitantes quo pacto barbaram gentem
hetice imperitantem, fretum gaditanum traiicere ct patrios lares remeare
cogant. Theutonum natio inolita, que incolarum frequentia ceteris facile
prestat; principum pluralitate suaque magnitudine laborat : et priuatam
ditionem tutan quisque vel augere nititur. anglia strenuis viris referta,
ei dotale a scotorum rege repetit sponseque contemptum vindicare pro·
perat. Quo fit ut bellicosissimi viri aori bello implicentur3 mira certe
morum insania, pace omnium (zelo fidei impulsus) dixerim. Gens christi-
cola que suiredemptoris ignominiam vindicare debet, priuatis obcecata
aflectibus, in prophanus usus suas vertit vires, utinam seua beamine,
hec fortia pectora, he vires, hi census thurcis obicerentur ut saltem gre-
cia et imperialis sedes (tempestate nostra) catholico cultui ablata, christo
redintegareiur, et quod nostri patres nosque liiii perdidimus, nostro
cultui vendicemus, missas iaciamus querelas : deus sine cujus nutu nil
recte agitur, qui ex alta specula vagas hominum mentes prospicit,
graticam mentibus infundai;·qua illuminati catholici de nephanda tyran·
uide, vindictam quandoque sumant. Nec inter hos quidem armorum
fremitus et truculentissimas fidei hostium vires horridaque arma. Cla·
rissirna rhodus minori asie (que thurco paret) adiacens quieta persistit.
ipsa certe multa detrimenta, multa pericula, multa insuper tormenta est
experta. Quibus licet oppugnata afflictaque pressa fuit:non tamen
expugnata victa vel distracta extitit. Sed christianorum cultum fortiter
tutata est, ac iuvante deo, retinuit ut in pusillo principatu et paucorum

’ cruce signatorum cetu, machabeorum instar divina virtus eluceret, et

thurcorum tetras mentes perterreret, qui (deo posthabito) sua ferocitate
confidunt et propriis viribus innituntur.

ι Phorcorum licor Rhodiorum pacem affectans quosdam submittit qui od
foedus percurrendum nequirem hortentur.

ι impulsus itaque Bagyazit thurcorum imperator, dum fratrem perse·
quitur et regno spoliat, rhodiorum generositate paoem inire allectat ut
fratri coniuge spes aulierat. Sed barbarus princeps, grauitate seruata ne
imperiosum othumannidum ledat animum, clandestinis consiliis foedus
petit. Quosdam quippe submittit qui negociorum pretextu vafro ingenio
excogitatorum pacem inire hortentur. Rhodiorum vero precellens magister
petrus daubusson, consilio perspicaci preditus, tegnes horum vitane,
parumper surda aure monita preterit, ac tempus terens, dissidii fratrum
operit exitum. Bagyazit huiusce negocii suarores : non satis habere
ponderis coniectans: clam Sankiakbei licie presidem, rhodiorum fines
incolentem (ut artepacem suadeat; seque mediatorem ollerat) inducit.
Magisteraures parumper accomodat, quod grauis vir esset preses. Sic
semestres inducia pacta quo de pace tucius tractetur, Nec magister ma-
gnopere fldem barbari fallaci ingenio adhibet; sed ut induciarum pre·
textu commeatus vendicet, more barbaro gerit. At quanto magis pax
differtur, Bagyazit ardentior tanto redditur. ltaque dissidio flagrante

 

