[tunt 14881 RERUM URBANARUM COMMENTARD. 1 313

naen, etc, cum sacramento populo benedixit3 prins autem, vide·
licet, linita missa etiam populo benedixerat sine mitra, sed et sine
sacramento.

ln vigilia et lesto nativitatis s. lobannis Baptiste non luit capella,
sed Papa luit illo die in castro s. Angeli.

Sabbato, 28 junii, vigilia apostolorum Petri et Pauli, luerunt
vespere papales solemnes in basilica s. Petri de Urbe, ad quas Papa
venit paratus more solito. cardinales in cappis suis facerunt reve-
rentiam, deinde acceperunt paramenta et Papa incepit vesperas :
quibus linitis, cardinales et prelati, dimissis paramentis, associa·
runt Papam ad palatium ut moris est.

Dominica, 29 junii, lestum apostolorum Petri et Pauli, SS. D. N.
paratus, ut moris est, precedentibus eruca, prelatis, cardinalibus
et aliis, venit ad ecclesiam processionaliter sub baldachin03 laeta
omniaante altare, accepit in sedo consueta od reverentiam cardi-
nales et prelatos paratos. Deinde cepit tertiam, et alia observata
sunt prout in ceremoniali. Finita missa, Papa rediit ad palatium
ubi, in aula pontificum, osculatus sum pedem Sanctitatis sue, et
obtinui repatriandi et redeundi (per totum mensem octobris
proxime futurum) licentiam.

Fcn'a secunda, 30 junii, circa horem xxrnr exivi Urbem, patrium
visitaturus, Dei gratia. 1

Die... mensis julii, Rmus. in Christo P. D. dominus Petrus sanc-
torum Cosme et Damiani, diaeonus cardinalis de Fuxo vulgariter
nuncupatuS, recessit ex Urbe iturus Neapolim visitaturus regem
Neapolitanum pro speciali amicitia.

Faria quarta, 13 mensis augusti, R. D. Petrus Paulus episeopus
s. Agathe, Rome, in majore capella palatii apostolici celebravit
nissam anniversarii obitus lelicis recordationis Sixti pape llll,
papa presente ot cardinalibus. Papa absolvit post missam ut moris
est, sed in cappa, prout in missa luit, non in pluviali.

Feria sexta, 15 mensis augusti, festum assumptionis beateltlarie
virginis. R. P. D. lohannes episcopus Tornaoensis lecit officium in
capellamaJore palatii apostolici, Papa presente, non tamen pontili-
caliter sed manto tantum parato.

Faria sexto, 29 mensis augusti, festum decollationis s. lobannis
Baptista, anniversarium assumptionis SS. D. N. pape, limus. D.

 

