tan rollannus obscurum, [lim 11111]

cardinalibus et aliis more'consueto: et accedente cardinale Medio
lenensi priore presbyterorum cardinalium, accessit lohannes llario
cum thuribulo, et Papa imposuit incensum; et ivimus ad paruam
capellam in qua candela erat ex novo igne benedicto accensa. Pro
cessionaliteregoprocessi3etadsinistrammeomiritcapellanuscele
brantis cum thuribulo et navicella; post uos subdiaconus capelle (11
iu elba, sine planeta et sine tunicella portans crucem Pape‚ ite quod
imago crucis antaeum et non retro videbatur. Deinde diaconus oa·
pelle indutus dalmatica, etpost eum ipsi capellani varii qui autece-
dunt portant ministeria; quatuor capellani celebrantis bini et bini.
ln parva capella, diaconus accepit arundinem cum tribus candelis
paratum et ego candelam oum nouo igne accensnm3 intravimus et
’ perfecimus omnia sicut in ceremoniali ordinatur. Cum diaconus
cantaret prima voce :Lumen Christi, Papa et celebrans surrexerunt
et diaconus benedixit ceram, et elia omnia tacta sunt prout in cere-
moniali. cantores cantarunt omnes prophetias, quia SS. D. N. ita
voluit, qui noluit illas per cardinales cantari, prout Sixtus elias
ordinaverat. Loco decime orationis, post decimam prophetiam, per
errorem meum, quia verti duo lolia missalis, cardinalis celebrans
eanmuit undecimam orationem, sed deinde, loco undecima, dixit
decimam. Duo cantores qui litaniam cantaverunt per errorem, ante-
quam pervenirent ad: Teropamus nudi nor, verterunt duo lolia inter
qua omnia ibidem scripta obmiserunt, cantantes : Christe, nudi nor,
eta, prout in fine litania, ex quo scandalum euenit. eporruit enim
omnia suo loco lacere, que inter uersum : Peccatores et tinem lita·
nie cum ordine agenda erant. ltem cantores et alium errorem com·
miserunt, cessarunt enim a cantu Kyric eleison, antequam Papa
incensaretur et sirculus per cardinales fieret coram Papa, ex quo
aliud scandalum evenit3 nam 'cardinalis celebrans cum cantores
acontu cessarunt, non expectato a me avisamenta, antequam

diceret K yrac cleison, cantavit Gloria uz eccelsia Papa noluit can·

tare primum tlte luia ,prout Sixtus solebat lacere, sed voluit quod

celebrans omnes tres cantaret prout lecit lntravrt tamen sacristam l

juxta altare majusll. Hieronymus Calagranus subdiaconus, cum

1.... «etmalo quoniam in planeta esse debuit.» Catte remarque, vreisemblablcmeut

de P de (tressis, qui marique daus le mss. Cbigi et le mss 5521, est donnte pur les 1

autres mss.

 

