Aout litt] RERUM URBANARUM COMMENTARll. 57

extraxit, duobus tautum digitis adhibitis, ut ab omnibus palam
videri posset3 quam schedulam dedit Senensi, qui eam etiam,
extensis apertis manibus aperienS, publice legebat et retinebat.
Extracta schedula, vicecancellarius calicem, ut prius, patena

cooperiebat, quousque illa lecta esset, tum extrahebat aliam, et
sic iecit usque ad linem scrutinii. Erat autem‘prioris presbyte-
rorum cardinalium officium calicem supra mensam detegere et
tegere. Tamen quia cardinalis Mediolanensis, eorum prior, infir-

mitate gravatus, id lacere non poterat, vicecancellarius ejus in hoc '

vices supplevit. Erant autem schedule votorum hujusmodi tenoris;
scilicet:

α Ego Jul. episcopus Ostiensis, cardinalis s. Petri ad Vincula,
eligo in summum pontificem Rmum. Ι). meum Ι). Ιο. lit. sancte
Ceeilie presbyterum cardinalem Mellitensem, et Rmum. Ι). meum
Ι). Raphaelem tit. s. Georgii ad velum aureum, diaconum cardi-
nalem, et Rmum. Ι). meum Ι). Jo. Baptistam beate ltlarie in Dom.
etiam diaconum cardinalem de Ursinis.» Cum' Rmus. D. cardinalis
Senensis singulas schedulas hujusmodi legeret, singuli RRmi Ι)Ι).
cardinales in loliis que ante se habebant, annotabant conti-
nuando post, Rmus. D. cardinalis lllelfitensis habet cardinalem
Ostiensem. Idem faciebant innomine cardinalis s. Georgii et de
Ursinis et sie de aliis lectis, ut supra. Singulorum votis comper-
tum est nullum ex cardinalibus ultra decem vota habere; imo
solus cardinalis s. Marci decem vota habuit. Cum autem necessa· ⁴
ria essent futuro pontifici vote xvir, videlicet duas partes extribus
cardinalium presentium, non luit hoc mane conclusum, sed votis
lectis, surrexerunt omnes cardinales. Quidam ivemnt ad cameras
suas ad prandium, alii ad practicandnm.

Heri cardinalis Mediolanensis infirmus, qni tres servitores
habebat in conclavi, mihi dixit lohannem de Gualbis, unum ex illis
tribus, sibi minus oportune servire, propterea ipsum ex conclavi
emitterem et ejus loco Justiuianum Amerinum intromitterem.
Respondi, id mihi non licere sine collegii scitu et mandato.
Curavit igitur quod Rmus. Ι). vicecancellarius cum quibusdam aliis
cardinalibus nomine collegii id mihi committeret, ad cujus man—
datum prelatum lo. de Gualbis emisi et ejus loco predictum lusti-
nianum intromisi.

 

