[Mars ttae] RERUM UHBANAHUM COMMENTARII. 295

libus usquead ostium introitus iutra dictum cancellum : in opposito
autem parate erant sedespro diaconis cardinalibus, et a line sedium
diaconorum cardinalium usquead ostium introitus predicti, eraut
sedes humiliores pro oratoribus laicis3 ad sinistram.Pape erant
scamna bassa pro episcopis assistentibus et extra cancellum in
plano a cancello usque ad chorum tratrum erant sedes sive banchi
pro prelatis, banchialibus cooperti. Subdiaconi, auditores clerici
camere, acolyti, cubicularii secreti, advocati sederunt intra can-
cellum in terram. Cardiuales tenuerunt ad circulum more solito;
sed prior episcoporum cardinalium nou sedit iu loco sue assistentia
sed mansit in loco suo iuter cardinales et in tempore veuit ad ser-
viendum, ut moris est. Finita missa et data benedictione per ponti·
licem, non luerunt publicato indulgentie quia per bullam publicata
crant plenarie. SS. b. N. sedit, et faldistorium celebrantis luit
positum in plano capelle, quasi ante medium altaris, magis tamen

versus cornu epistole ubi resedit celebrans; coram quoquidam olfi— ·

ciclis societatis Annunciate obtulit unum bacile cum decem bursis
corlenis plenis, pro maritandis puellis: quarum una bursa tuit
aperta et carleui in bacile sparsi ut riderentur, deiude reposui in

bursam. Tum accessemut puelle maritanda, singule interduas ma-
tronas albis vestibus indute, et genuflexa coram celebrante, capie-

bant ex suis manibus bursam et manum suam osculabantur ; acce-
debant deinde ad pontificem et osculabantur ejus pedem tam puelle
quam matrone. Quo tacte, pontifex eo ordine quo illuc venerat
equitavit ad ecclesiam s. Marie de Populo, videlicet de platea Mi-
nerreubi equum ascendit ad s. Marcellum, deinde ad sinistram
rectaiia ad ecclesiam de Populo predictam,ubi‚ lacta oratione
antealtare‚ eodem ordine equitavit per riam fluminis ad palatium
suum apud s. Petrum. Liceuciavit autem cardinales omnes juxta et
intrapoutem s. Angeli, uude recesserunt a pontifice et ad domos ’
suasredieruut. .

Dominica, comanti, dominica palmarum, SS. D. N. paratus
more solito venit ad capellam, oravit iu faldistorio. Ascendit ad
solium ubi sibi sacta est a cardinalibus in cappis reverentia con-
sueta3 etcum ultimi duo diaconi, videlicet de Columna et de
Ursinis ei reverentiam iecissent, manserunt ad assistentiam et
primi assistentes ac omnesjalii cardinales acceperunt paramenta

 

