aad JOHANNIS BURCHAHDl, [luintltt]

patrocinium ecclesie. Diaconos et subdiaconus ac cantores capelle
nostre ministrarunt et cantarunt officium.

Feria quarta, ll mensis junii, vigilia sacratissimi corporis
Christi, luerunt vespere papales iu capella majore predicta, Papa
absente. Officium lecit Rmus. D. cardinalis s. Anastasie ordine
consueto. Cum diceretur in hymno versus Tantum erpo comumac-
mm, D. Thumeus capelle nostre Rmum.D. cardinalem s. Anastasia
stans geuullexit et iecit etiam cardinalem genuflectere ac me ad

eum vocavit. Ego inadvertenter ad eum ivi et genuflexi, uon consi-
’ derans errorem suum 3 sed, cognito per me errore surrexi et leci
illos surgere, nec alius genuflexit : ab omnibus tamen error noster
notatus luit.
lnomnibus,utplurimum,ecclesiisadversumillumlitgenutlexio,
et bene, cum in illis super altare sacramentum positum est, quod
propterea in capella nostra obmittitur quia sacramentum iu ves-
peris in ea super altari poni nou convenit. lutimavi R. S. episcopo
Agatensi vicario basilice s. Petri quod clero basilice predicto et
canonicis mandaret ne die crastina iu nostra processione incede
rent, sed cum clero Urbis vel post illum, aut non venirent. Simili·
ter ct hoc mane avisari D. Raynaldum notarium vicarii Urbis quod
ordinaret clero Urbis suam processionem inciperet hora vvvr cras
mune et perficeret antequam nostra inciperetur: quodsic iacturum
dixit. Feci etiam intimari per cursores officialibus romane curie

quod hora vx adessent die crastino in palatio apostolico per scheda· ¹

lam quam magistro cursorum dedi hujusmodi tenoris :

De mandato SS. l). nostri pape intimetur infrascriptis oldaia·
libus quatenus omnes et singuli die crastina festivitatis sacratissimi
corporis D. N. J. Christi, hora nona apud 1. Petrum in palatio apos
tolico intra primam 'portam in curia ibidem singuli cum singulis
intorticiis honestis presentes esse debeant et exinde processio·
naliter eo ordine procedere prout Rmus. l). vicecancellarius aut
ejus vicecomerarius mandabit, sub pena arbitrio SS. l). N. pape
imponenda :

Magistris utriusque registri, ·

ltlagistris plumbi,

Bullatoribus,

Collectoribus plumbi,

 

