[terit list] RERUM URBANARUM Gouuuurxuu. ⁴03

menta dimittente, interrogavi sanctitatem suam iu quo habitu ad Ι
matutinas tenebrarum exire vellet. Rmus D. cardinalis Senensis
respondit propterea quod iu cappa, de quo assistentes avisavi. Ad
passionem et evangelium SS. D. noster et alii omnes tenuerunt
palmas suae, ad elevationem sacrementi Papa tantum. Alia omnia
more solito suut observata.

llis diebus preteritis, RRmi. DD. cardinales Parmensis, s.
Georgii, Ursinus et Ascanius simul existentes in domo Ruri. D.
cardinalis s. Georgii, me ad se vocatum interrogaverunt de loco
b'rbini duci dando : quibus respondi, omuibus judicio salvo, quod
in plano solii pape, cum esset modice potentie dux et ecclesie
vassallus, licet patri suo, per sancte memorie Sixtum papam llll
post ultimum diaconum cardinalem in eorum bauco datus luisset
locus, aliquibus cardinalibus de hoc conquerentibus : id tamen
magis conveniebat cum luisset sancte romane Ecclesie confalone-
rius seu generalis capitaneus in tantadiguitate constitutus, in rebus
bellicis expertissimus et apud omnes ltalie principes et potentatus
magne auctoritatis et prudentie habitus. Placuit eisdem cardi·
nalibus meaopini0; et deinde, cum in consistorio hac de re verbum
baberetur, decretum luit quod eidem duci locus in plano solii
daretur juxta meam opinionem; quod et lactum est.

Feria quarta majoris hebdomade, 7 dicti mensis apriliS, habite
sunt matutine tenebrarum circahoram xxx in capellaprelata, Papa
presente in cappa sine mitra cujus fimbrias simul collectas tam
eundo ad capellam quam redeundo portavit R. P. D. Benedictus
archiepiscopus Nicosiensis assistens. Au autiphonam Christus
sactus, Papa genuflexit in faldistorio et iu fine dixit orationem:
omnia alia etiam observate sunt more solito. lutorticia et candele
super cancellum et candelabra suerunt ex cera communi.

Feriaquinta, in cena Domini, 8 dicti mensis aprilis, ltmus. D.

vicecancellarius celebravit missam solemnem in capella predicta, -

Papa presente. Missa linita, data benedictione per pontificem,
cardinales acceperunt paramenta sibi convenientia, nou expec-
tantes quod vicecancellarius celebrans paramenta sua deponeret
missalia. ldem, dimissis apud faldistorium vestibus sacris, accepit
superpellicium et pluviale, retento amictu. Papa in solio sedens
imposuit incensum in duo thuribula et, deposita sibi mitra,

 

