melltta} RERUM URBANARUM COMMENTARll. 203

Faria quinta, eeneii, testum sacratissimi corporis Christi circa
baram decimam, incepta luit processio: clerus Urbis precessit,
inter quos ultimus luit clerus s. Petri de mandato Papa, deinde
officiales romane curie, prout supra luit ordinatum. Papa, lacta
inparve capella oratione iu faldistorio surrexit : amotum est
faldistorium.; Papa stansimposuit incensum, genuflexus incensavit
sacramentum ter ducens thuribulum :imposita sibi luit per duos
decanos assistentes mappula pulchra ad collum, surrexit et
accessit ad altare cum alia parva mappula, accepit tabernaculum
per pedem curn sacramento et, detecto capite, portauit eitra
parram capellam predictam 3 ibidem sedit in sedem sub baldachino,
et accepto bireto tantum portavit usqua ad curiam palatii, ubi
accepta mitra preciosa, portavit per totam processionem ad altare
basilicos. Petri. Processio iacta est per riam Novam ad castrum
s. Angeli, deinde per Sanctam ad basilicam predictam ubi Papa
deposuit sacramentum super altare : stans, imposuit incensum;
genuflexus incensavit sacramentum, dixit deinde contessionem
et alia more solito sunt observata. Missam celebravit Rmus. D.
cardinalias. Clementis qui non venit ad processionem sed, Papa
descendente cum sacramento de palatio, descendit ipse ad basili-
cam ubi aceepit paramenta pro' missa dicenda. Non luit sermo.
Finita missa, Papa dedit indulgentiam septem annorum el totidem
quadragenarumquampronunciavitpredictuscardinaliasdlementis
celebrans.

,Feriasexta 26 maii, fuit publicum consistorium in prima aula
palatii apostolici apud s. Petrum, in quo D. lohannes et collega
suus, oratores regis Palania, prestarunt nomine regis sui SS. D.
l. pape obedientiam debitam, asserentes Karimirum, Polonie
regem, profiteri innocentium octavum verum christi ricarium
successorem Patri. Orationem lecitpredictuslt. lohannes in babitu
clericali, non prelati, eum electio capituli non det habitum, sed
electio Papa tantum, inhabita etiam clericali tantum, utin adventu
suo Urbem intravit. Finito publico consistorio, cardinales ornnes
accesserunt ad pontificem qui ibidem adstatim, de consilio cardi-
nalium, pronunciavit secrete tamen predictum D. iohannem elec-
tum Premisliensem ct eum ecclesie Premislienei prefecit in
episcopum et pastorem, ipso personaliter coram eo genutlex03 ⁸

 

