tutatuta] RERUM URBANARUM COMMENTARII. 307

latitante ostium, descendit de equo, et intravit ad domum absque
eoquod cardinalium aliquem inspiceret. cardinales deinde reces-
serunt et domos redierunt. Venit autem bec regina Romam ⁵
peregrinationis causa, deinde sepulchrum Salvatoris nostri in
Hierusalem visitatura.

Cum autem pridem intellexerim, in consistorio conclusum esse
quod regina hec recipi deberet eohonore quo alias luit recepta;
proposui hec SS. b, N., cum apud s. Marcum esset, que huic rei
convenire ridebantur, sub his verbis: « Beatissime pater,' alias
Sanctitas restra mandavit domino episcopo Pientino ut ceremonias
in bonum ordinem reduceret, in cu jus reductione reperitur regem
et reginampari honore recipi debere. Pro adventu regine Dacia
intellexi ordinatum quod recipiatur eo ordine quo alias luit.
recepta; fuit antem tunc a RRmis. Μ). cardinalibus collegialiter -
extra portam Urbis expectata, et deinde ad bone memorie cardi-
nalis Mantuani domum apud quem hospitata est, associata3 quod
statui, honori et dignitati collegii cardinalium uunquam convenire
ridetur, sed polius quod, postquam a collegio recepta luit extra
portam, associetur ab ipso ad palatium apostolicum ad caput suum, ·
quod est Sanctitas vestra, et locum sui collegii3 et quiaperegri-
nationis causa venit, ipsam prius ad ecclesiam ducere, deinde ad
Sanctitatem vestram, prout in novo ceremoniali est ordinatum,
ridetur rei optime convenire; ac volui Sanctitati vestre, tamquam
ceremoniarum minister, proposuisse, ut illa que fieri voluerit
mandet. u

SS. D. N., habito cum aliquibus ex RRmis. DD. cardinalibus
consilio, mihi respondit ipsam reginam extra portam Urbis a car-
dinabbus recipiet ad domum tanturn associari debere; quod dixit
adpersuasionem cardinalis s. blarci qui asseruit lllus. Leonoram
serenissimi imperatoris nostri Frederici tertii conjugem, cum ad
urben venisset, eo ordine luisse receptam3 sed male dixit, quia
eadem imperatrixcum imperatore venit etcum eo recepta luit illo
bonore, prout in ceremoniali ordinatur.

Feria quinta, l maii, lestum apostolorum Philippi et Jacobi,
llllmi. DI). cardinales vicecancellarius, s. Marci, Andagarensis,
llediolanensis, s. Angeli, Ulixbonensis, Rechanatensis, de Comi-
tibus, Parmensis, Senensis, de Fuxo, camerarius, Sabellis et

 

